# 创造与消费:语言学习的一课

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/creating-and-consuming-a-lesson-from-language-learning-2c73634ed76b>

## 语言学习:消费为王

我是一个在中国生活了 4 年多的美国人。任何经历过类似情况的人都知道，讨论如何学习语言成了日常交谈的话题:外籍人士讨论如何学习当地语言，当地人讨论如何学习英语。我有自己的成功和失败，但我发现了一个共同的主题，每个人都应该在日常学习中更加意识到这一点，而不仅仅是在语言学习中:创造和消费的平衡。

语言学习有四个核心类别，它们可以分为创造和消费:

*   **创作:**写作，口语
*   **消费**:阅读、聆听

这并不是什么新鲜事——肯定每个学生以前都见过这四个类别。但是它很快就从他们的脑海中消失了，他们不再去想它。出于种种原因，语言学习者尽可能避免创造。为什么？很难。真的，*真的*难。用外语创造自己的句子和表达自己的想法比阅读别人的要难得多。你会觉得自己很笨，看起来很傻。

无论是学英语的还是学汉语的，每个人在任何时候都有十个借口来逃避说话和写作。即使它们是好的借口，它们仍然是借口。那些精通一门外语的人不会找借口，他们只是使用这门语言。这不应该让任何人感到惊讶——但是实际上很少有人能做到这一点！

## 编程:创造是王道

在我作为开发人员的大部分职业生涯中，我一直认为编写代码是最难的部分。这当然是可能的！但是我认为阅读代码很简单——如果我能写，为什么我不能读呢？嗯，我现在已经彻底改变了这种信念。经过多年的代码审查和深入他人的代码库，我意识到阅读代码和编写代码一样是一种技能。

创造再消费对吧？但在编码界却恰恰相反！虽然语言学习者对创造有很大的抵触，但程序员对消费有很大的抵触。编写自己的代码并看到它工作是非常值得的，而阅读别人的代码可能会很无聊。作为一名初级开发人员，我花了几年时间自己解决问题，害怕寻求批评，因为我知道我的解决方案并不完美。如果我花更多的时间阅读和理解其他人的解决方案，我可能会更早地获得一些关键的见解。

您可能会想:“但是，在编写代码的同时，我必须读取已经存在的代码！”虽然这是事实，但对我们大多数人来说，这还不够。许多在同一个地方工作了很长时间的员工将会在几年内看着相同的代码(和代码风格)。通过阅读与你日常接触的代码分开的代码，你会发现更多的价值——走出去阅读一些你不熟悉的代码。

## **取得平衡**

在创造和消费之间找到平衡很重要。它们锻炼你大脑完全不同的部分，但它们肯定是相关的。消费时获得的洞察力会极大地影响你的创作，反之亦然。战胜阻力，在等式两边努力，你会有更多的“啊哈！”瞬间！

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 要了解更多信息，[请阅读我们的“关于”页面](https://goo.gl/4ofytp)，[在脸书上点赞/给我们发消息](http://bit.ly/HackernoonFB)，或者简单地说， [tweet/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！